Dear brothers and sisters,
anh em kính cô kính thưa các đạo hữu
we are truly fortunate and happy to have witnessed
chúng em trong thời gian vừa qua đã có
many
rất là nhiều các trường hợp chuyển hóa
remarkable and miraculous transformations of karma in recent times,
nghiệp rất là rõ rệt và vi diệu từ rất
not just in the physical
là nhiều các nghiệp chứ không chỉ trên
body and earthly realm. However, the
thân bệnh hạ thế Nhưng mà thực sự là cái
case that we almost always
trường hợp mà gần như trong đã chàng
mention as
chúng em luôn luôn nhắc đến để làm động
motivation for our practice—the one we call a
lực để tu tập ạ Chúng em thường gọi là
person returning from the dead—is truly remarkable.
người trở về từ cõi chết ạ thì lại vào
Today, we are very happy to
Thế hôm nay cũng rất là Hoan Hỷ xin được
share this story with our club leader
chia sẻ câu chuyện cùng với cô chủ nhiệm
and all fellow practitioners. I invite Ms.
và tất cả các đạo hữu ạ em xin mời cô
Nguyen Thi Kim Van to share her story. Namo
Nguyễn Thị Kim Vân Mã Anh em chia sẻ à
Buddha Shakyamuni.
các bạn nam mô bổn sư Thích Ca Mâu Ni
First, I would like to express my gratitude to the
Trước tiên con xin tri ân con xin tri ân
club leader of the Golden Club for practicing the
có chủ nhiệm câu lạc bộ Công Vàng tập tu
Six Harmonies. Dear Buddhist followers and brothers and
Lục Hòa Con kính thưa các phật tử anh
sisters seated below, my name is Nguyen
chị em ngồi ở dưới ạ Con tên là Nguyễn
Thi Kim Loan. I live in Mai Dich, but I
Thị Kim Loan hả con ở Mai Dịch nhưng mà
practice with the club in
thấy con tu tập theo câu lạc bộ ở nhóm
My Dinh Minh Long. I have just
Mỹ Đình Minh Long ạ thì con cũng mới là
woken up, and my speech is not yet
tỉnh dậy con nói lăng vẫn chưa được lưu
very fluent, so I hope you and all the Buddhist practitioners will
loát lắm thì mong cô với cả các bác phật
understand.  I feel sorry for my child, so that
tử thông cảm cho con ạ để con nha
when the children ask the doctors if they look
khi các con hỏi các bác là nhìn con có
beautiful, I'll tell you my story.
đẹp không ạ Con xin kể câu chuyện của
About a while ago, as a mother, you ca
con thì cách đây một làm mẹ thì là các
n't imagine what happened. My hair
bác không thể tưởng tượng được đâu con
turned black like rubber, and my body
thì trọc ra thì đen như cao su người thì
swelled up like a balloon. It was
nó trương lên như quả bóng không thể
unbelievable. I couldn't sit, I could
tưởng tượng được ạ ngồi Không ngồi được
n't get up, I couldn't speak,
dậy Không dậy được không nói năng gì mà
I was bedridden like that for over 5 months.
con làm bệt như thế khoảng hơn 5 tháng
I'll tell you my terrible story. At
rồi Con xin kể câu chuyện hiểm nghèo của
first, I was very healthy,
con thì mới đầu thì con rất là mạnh khỏe
but then I got this back pain. It
thì con bị cái bệnh đau lưng này cũng
hurt so much, but I still had to struggle to make a
cũng nhưng mà cũng đau nhưng mà vẫn có
living for my family. That
Cứ cấu là vì cuộc sống của gia đình thì
day, I decided to do it myself. I
con đau quá thì hôm ý con mới tự mình
rode my motorbike to Bac Ninh to get
cho nên đi xe máy lên Bắc Ninh để con
acupuncture. After the procedure, I lay at the
luồn chỉ thì lúc buồn chỉ xong thì nằm ở
doctor's house for a while, and it got better. Then I
nhà bác sĩ đấy một lúc thì đỡ thì tự con
rode my motorbike home. On the way
đi xe máy về thì đang trên đường đi xe
back, I was going up a gentle slope, and I accelerated. When I went
máy về thì lên một cái dốc nhẹ nhàng
downhill, someone's
thôi thì con ga lên thì đến lúc xuống
motorbike skidded, and my wheel slipped. The wheel
con bị trượt bánh xe thì cái bánh xe
went about
mấyngười Nhã đi khoảng trôi khoảng tầm
three or four meters, and everyone
ba bốn mơ thì là con mọi người xung
around me...  When I helped my son up, he could walk
quanh thì đến đỡ con dậy thì con vẫn đi
normally, didn't
được bình thường về không cảm thấy không
feel any pain, and went home to work as
thấy đau thì về nhà vẫn làm việc bình
usual. The next day, he felt so much pain. My two
thường hôm sau thì cảm thấy đau quá hai
sons are my children, and my daughter-in-law is
đứa con trai là con mấy đây rằng con dâu
also like that. My two sons have to take time off work. When I went to Hospital E for an examination, the doctor couldn't find anything wrong. Then, a neighbor advised me to go to a traditional healer, and I, being careless about my own health,
con cũng chủ quan mấy bệnh tật của mình
went to get a herbal treatment. After the
thì con cũng đi bó thuốc lá thì về Nó
needle went in,
mây theo cái đường luồn kim đấy vào thì
I had a continuous fever for three or four days, reaching 40 or
con bị sốt liên miên ba bốn ngày rồi 40
41 degrees Celsius. My body was also swollen, I couldn't
độ 41 độ và người cũng đô không đi đại
urinate or defecate, and I couldn't eat or drink
tiểu tiện được mà cũng không ăn uống
anything. When Cuong got
được gì thế đến lúc Cường thời cơ khích
too excited, my two sons
quá rồi thì hai thằng con nhà con nó mới
took me to Hospital E for emergency treatment. The
đưa vào bệnh viện E khám cấp cứu thì bác
doctor said that if I had been a few minutes later, I would have died.
sĩ bảo chỉ chậm mấy phút nữa là chết thì
From that moment on, I didn't know
từ lúc bấy giờ đi là con không biết một
anything about the world anymore until I regained
cái gì ở trên đời là nữa cho đến lúc
consciousness. During that time,
tỉnh giận thì trong quá
I was lying there like that. I thank my daughter-
em nằm như thế thì con lời cho con dâu
in-law, who was the one directly taking care of
nhà con nó là người chăm sóc trực tiếp
my son.
con
Namo Buddha Shakyamuni.
anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni ạ
Dear Ms. Yen and
Con tính bạch cô Yến và tính bạch toàn
all the Buddhist devotees, my name is Pham Thi
thể các cô bác phật tử con là Phạm Thị
Tra My, and I am 32 years old.
Trà My và năm nay là con 32 tuổi Hiện
Currently, I work as an office employee in
tại thì con đang làm nhân viên văn phòng
Hanoi. As you may have
giả Hà Nội và mẹ con thì như các cô bác
heard, about
đã nghe đã thì mẹ con khi mà khoảng đúng
a year ago, around May of last year (lunar calendar), my mother was admitted to the
một năm khoảng tháng 5 âm lịch năm ngoái
emergency room.
thì mẹ con khi mà vào nhập viện cấp cứu
My husband called and said
như thế thì chồng con mới gọi điện bảo
she was in critical condition, and they said her
là bà bị cấp cứu và người ta bảo lập bây
chances of survival were 95 percent, or only 5 percent. I was
giờ là 95 phần trăm là chỉ còn 5 cơ hội
very surprised and couldn't understand
con rất là là bất ngờ bảo không hiểu tại
why she suddenly only had a 5
sao bà lại tự nhiên lại còn có năm phần
percent chance of survival because before that, my mother was
trăm sống bởi vì trước đấy mẹ con khỏe
very healthy. Even my two children couldn't compare to her. My mother-in-law was very healthy.
lắm luôn tức là hai con cũng không bằng
Then, the doctor
khỏe Thế thì khi mà vào miệng thì bác sĩ
said my mother-in-law had
với bảo là mẹ chồng con bị nhiễm trùng
sepsis caused by Staphylococcus aureus
huyết do vi khuẩn tụ cầu vàng
A bacteria, and I had never
A và trong đời con chưa bao giờ nghe
heard of that bacteria before. At that time, my
thấy con vi khuẩn đấy ạ Đấy thì và khi
mother-in-law's body was swollen
đấy thì người mẹ con sưng phù hết cả lên
and she had to undergo dialysis.  The
và phải lọc máu liên tục và cái lúc đấy
financial pressure came to my husband and me, and also
và áp lực tài chính đến với vợ chồng con
to my husband's brother, because
vào đến với anh trai chồng bởi vì là bọn
we were very young and didn't have
con cũng còn rất là trẻ và không có
large sums of money. There were
những cái số tiền lớn vì là Có những
days when the cost of dialysis and medication to
ngày mà chi phí lọc máu và tiền thuốc để
boost my mother's immunity was 60 million
tăng miễn dịch cho mẹ con là 60 triệu
VND. At that time,
A và lúc đấy thì tức là những cái vấn đề
we were worried about the financial pressure and
áp lực tài chính thì thì bọn con lo và
didn't know what to do. My
không biết phải làm thế nào và lúc đấy
husband's brother went
thì anh trai và chồng của con cái thì có
to all our relatives on
đến gặp tất cả những cô bác ở người thân
both sides of the family to borrow
trong gia đình hai bên nội ngoại để vay
money for my mother's treatment. She was at Hospital E
tiền để chữa trị cho mẹ con thì ở viện E
for nine days, undergoing dialysis every day,
được chín ngày và ngày nào cũng phải lọc
but there was no improvement. The
máu như vậy thì không có tiến triển gì
doctors then transferred her to
cả và bác sĩ và chuyển sang Bệnh viện
Bach Mai Hospital, and my mother stayed in the
Bạch Mai và mẹ con nằm tất cả các bệnh
intensive care unit (the
viện đều là nằm khoa hồi sức tích cực
most severe gynecological unit) at all the hospitals.
Tức là cái phụ khoa mà nặng nhất của
Hospital E was then
trong các bệnh viện bệnh viện E sau đó
transferred to Bach Mai Hospital, where she stayed the longest.
sang viện Bạch Mai ở Bạch Mai ở lâu nhất
The doctors even said to send her back to
và bác sĩ còn bảo là thôi cho về viện
another hospital because the insurance
annd bởi vì là cái cái cái bảo hiểm các
only covered a limited period of time.
cô bác chỉ được nằm một khoảng thời gian
That was too long.
thôi và quá Cái thời gian đấy là người
They wouldn't let us go to the beach; we
ta sẽ không cho hưởng bờ biển người ta
had to transfer to a lower-level hospital.
phải chuyển về tuyến tuyến dưới trên thế
Then my mother and I were seriously ill, and all the medicine was
thì mẹ con bệnh nặng và toàn thuốc Thuốc
expensive. I
đắt tiền luôn nha
mean, that Staphylococcus aureus bacteria...
ý con là cái vi khuẩn tụ cầu vàng đấy
the doctor said there are 8 types of antibiotics that
thì bác sĩ bảo là có 8 loại kháng sinh
can kill that bacteria,
để mà có thể diệt được con vi khuẩn đấy
and my mother had already tried 7 types,
thì mẹ con lúc đấy là 7 Loại kháng sinh
but it didn't work at all. I
rồi mà không đáp ứng thuốc không hề đáp
also asked around, and
ứng thuốc và con cũng đã có có hỏi qua
for example, a friend of my mother's
thì ví dụ như là bạn của con cái bố
husband's also had that bacteria,
chồng của bạn cũng bị con vi khuẩn đấy
but in just 2 days, he
nhưng mà chỉ 2 ngày là là ông tìm ra
found a cure. But my mother had tried
được thuốc có thể để đáp ứng Nhưng mà mẹ
7 types and it didn't work.
con 7 loại rồi mà không thể đáp ứng được
Then, a friend of my mother's who
thuốc thì lúc đấy có một bác bạn của mẹ
used to sell things to her
con ngày xưa bán hàng cho mẹ con đi thì
had to go to Ba
bác mà là bây giờ phải phải lên chùa Ba
Vang Temple to ask the monks for help. Honestly,
Vàng nhờ các thầy đi Thế thì con thực sự
before that, I didn't know anything
là trước đấy Con cũng không hề biết gì
about it. I only knew that I lived a good life and did
về con chỉ biết là mình sống tốt và làm
good work. I wasn't like some kind of
việc tốt tôi còn không giống như kiểu là
atheist, you know. It's not because
vô thần đô thành các ạ Không tại vì
we were young and didn't believe in
chúng còn trẻ con không tin mà những cái
things that were too deep into spirituality. But
việc mà quá sâu về tâm linh hết nhưng mà
then, they said...  When someone is sick, they pray to the
lúc đấy thì người ta bảo là có bệnh vái
Four Directions for help, and they also ask
Tứ Phương
about the age of their mother's sister. They should
cho con với lại em của mẹ con tuổi gì
immediately go to Ms. Oanh's house to ask
thì đi ngay đến nhà chị Oanh để hỏi là
what to do now, what to do about their mother's condition, and
bây giờ phải làm thế nào bây giờ mẹ em
what to do about
như thế thì phải làm thế nào để cái cái
that bowl. The monk there, although not a member
bát đấy bác tu bác ấy cũng không tu tập
of the group, knew and could remind them.
ở trong nhóm nhưng bác lại biết nhắc lại
At
lại lại biết là lần Đạo Tràng Minh lúc
that time, it was Ms. Xuan Phuong and Ms. Oanh who
đấy là mới em Xuân Phương và có chị Oanh
knew her. So, they told them to go to Ms.
biết chị Oanh Thế là mới bảo đến nhà chị
Oanh's house. Immediately, I remember
Oanh Thế là ngay lập tức cháu nhớ hôm
that day it was raining heavily and very windy, and my aunt and I rushed
đấy mưa to gió lớn và hai dì cháu là phi
to Ms. Oanh's house to ask. After
ngay đến nhà chị Oanh để hỏi sau khi mà
asking,
hỏi xong thì cũng ngay lập tức chỉ
about two days later, they immediately started the ritual.
khoảng hai ngày sau đấy là khai đàn luôn
That's how it was possible to
cuộn đấy Đấy thế là cũng đủ duyên là
get the monks to come and start the ritual at
chỉnh được các thầy về để khai đàn tại
home. For the first 49 days, my
nhà sau đó 49 ngày đầu tiên đấy tu tập
wife and I practiced, thinking we would
hai vợ chồng tưởng hai vợ chồng con
n't think too much about it, just practicing.
không nghĩ quá nhiều cứ tu tập tu tập
But in those 40 days, for the first 9 days, there was
nhưng mà trong 40 ngày 9 ngày đầu tiên
no transformation; we remained in the same state. My wife was
đấy thì không có sự chuyển hóa vẫn nằm
completely hospitalized, at that
em nằm ở viện hoàn toàn nằm ở viện hết
time she was in the hospital, and every
lúc đấy là nằm ở cách Mai và cứ hàng
day... and I had to...  I sent my little
ngày thì là lúc và con phải gửi con bé
girl to live
con nhà con tựa con có một cháu gái thì
with her maternal grandparents, firstly so that her
gửi về ông bà ngoại để thứ nhất là để có
parents could spend time together, and secondly so that she could have
thể có thời gian cha mẹ và thứ hai có
time to practice and dedicate the merits to her
thời gian để tu tập để hồi hướng cái
mother's actions. At that time, the first 49 days
việc của mẹ con thế thì lúc đấy 49 ngày
showed no change, and I
đầu tiên là không có chuyển biến và cũng
spoke with Ms. Oanh, then I
có nói chuyện với chị Oanh xong rồi lại
reported it to Ms. Dung. From
bạch lên cả cô Dung và cô Dung từ lúc
that point on, my mother had suffered a cardiac arrest once at
đấy mẹ con đã ngưng tim một lần ở bệnh
Bach Mai Hospital, and my
viện Bạch Mai làm lương Tim và con và gì
mother's heart and I, along with my sister, had prepared for the
là em của mẹ đã chuẩn bị những cái phần
funeral arrangements. But my brother and
gọi là hậu sự rồi nhưng mà anh trai và
husband remained steadfast,
chồng của con thì vẫn luôn nhất tâm là
always insisting on
còn nước bằng cáp và lúc nào cũng bảo là
saving the Virgin Mary, even if it meant selling the house. Then, on the
phải cứu Đức Mẹ tức là có bán nhà để
second 30-49 days, I
ba đến bốn mươi chín ngày lần thứ 2 thì
spoke with Ms. Hien, the deputy
lúc đấy con mấy mấy nói với lại chị Hiên
group leader, about how
là chị phó nhóm thì con có nói là ngày
my mother had to make a living to support herself.
xưa mà em có sắp sinh vì là mẹ em phải
She
sắp sinh để mà nhu cầu cuộc sống thì chị
said, "Why are you only saying this now?"
bảo là sao Bây giờ mới nói thì lúc đấy
Immediately, Ms. Dung began to guide me and
thì ngay lập tức thì cô Dung mới cố có
teach me how to...  The animals that my
chỉ dạy là hồi hướng cho các con vật đã
mother had previously harmed for their livelihood
bị mẹ quan sát hại trước đây vì cuộc
responded to the medicine within a week.
tuần thôi là mẹ con đáp ứng được thuốc
The news was that after a week, my mother responded to the
tin tức là sau đấy một tuần mẹ con đáp
antibiotics and the
ứng được thuốc kháng sinh và bắt đầu con
bacteria began to be eradicated. I
vi khuẩn nếu bắt đầu được diệt diệt quân
remember, I remember a scene that I ca
Ê bà con nhớ rất nhớ một hình ảnh mà
n't forget: my mother and I were
chắc là con nó không thể quên được là
walking in the pouring rain and strong winds. I thought my
con đi trên đường mưa to gió lớn Tưởng
wife and I were going to
bảo con mà vợ chồng con đi ra bệnh viện
Bach Mai Hospital.
Bạch Mai
But I was incredibly happy
Ừ nhưng mà trong lòng vô cùng Hoan Hỷ
because my mother was starting to improve, and
bởi vì mình mẹ bắt đầu chuyển biến và
I felt
mình cảm thấy là mình có con đường đấy
I had a way to save her. And I
mình có con đường để có thể cứu Đức Mẹ
also remember that
mình luôn và và con cũng nhớ nhắc là cái
when I was praying daily, offering prayers
khi mà thằng con hàng ngày con vẫn bạch
to the spirits of those who had wronged me,
thờ hướng cho Hương Linh Oan Gia Trái
preventing my mother from meeting the 10 karmic creditors who were hindering her from meeting the 10 karmic creditors, and having enough good
Chủ cản trở việc mẹ con gặp 10 có đủ
fortune to cure her, my
Thiện duyên để có thể chữa bệnh cho mẹ
mother went from Hospital E to Bach
con thì mẹ con từ viện E này sang Bạch
Mai and back to Hospital E. The
Mai này xong lại về viện E này bác sĩ
doctors were really fed up, they were tired of
thực sự Bác sĩ cũng chán rồi bác sĩ chán
this patient. My
cái Bệnh nhân này nó rồi và con có con
husband and I went to ask the head of the
và chồng con có đến hỏi bác trưởng khoa
intensive care unit.  Regarding the positive aspects of Hospital E, the doctor
hồi sức tích cực của bệnh viện E thì bác
said so. Now, you two should think about it:
bảo là thế Bây giờ hai cháu thử nghĩ xem
your mother went from Hospital E to Bach Mai and
là mẹ cháu từ viện E sang Bạch Mai và
now back to Hospital E during
bây giờ lại quay về viện E trong khoảng
that time. Has your mother shown any improvement?
thời gian đấy Mẹ cháu có tiến triển
Well, let you two think for yourselves
Ừ để cho hai vợ chồng cháu tự nghĩ là
whether it's possible to save her. Your
liệu như thế thì có cứu được không của
mother-in-law is still the same, no
vịt mẹ chồng cũng vẫn thế thôi không
improvement at all. Although we found
tiến triển gì cả Mặc dù là tìm được
this medicine to treat her, your mother is still not
thuốc này chữa nhưng mẹ cháu không hai
conscious, her body is still swollen, and there are
tỉnh người vẫn sưng phù gần nó cũng như
bumps like burn marks.
cái nốt như cái những cái lỗ bỏng ấy ạ
And on her back, there's an ulcer.
và Ở lưng thì có một cái vết loét Tom
This isn't from lying down for a long time, but
Vòng tay này không phải là do nằm lâu mà
from Staphylococcus aureus bacteria eating away at her,
là do vi khuẩn tụ cầu vàng nó ăn và nó
causing stress on her body. On her
khiến cho những cái bass tress ở cơ thể
back, there's a Lipice wound, and you can
ở lưng có một Lipice tâm cái này và nhìn
see the bone. Every day, she still
thấy tận xương ạ hàng ngày vẫn bà hồi
prays like this: Huong Linh Oan Gia Trai
hướng như thế Hương Linh Oan Gia Trái
Chu is hindering her from meeting someone with sufficient good
Chủ cản trở việc gặp người có đủ Thiện
karma. When she returned to Hospital E, she met
duyên thì khi mà về viện E đến thì lại
a doctor from the burn unit. You might
có một bác sĩ ở viện bỏng chắc là mọi
hear that it's not related
người nghe thấy là nó không liên quan
to the burn unit, but she met a
đến viện bỏng nhưng lại lại gặp một bác
doctor from the burn unit, someone your mother
sĩ bệnh viện bỏng là người mà mẹ mẹ con
knew. But throughout the whole process...  For several
quen thế nhưng mà trong cả quá trình mấy
months, it was quite unexpected, and I did
tháng đấy cũng hề nhiên bác thấy hay là
n't think about whether my uncle could
không nghĩ đến việc là Bác tôi có thể
help. But then, suddenly, he
giúp đỡ nhưng mà nuôi tự dưng bác hệ
appeared.
xuất hiện
He said he could handle the leaky stove
Anh bảo là có thể xử lý cái bếp lép này
and if he could treat the ulcer, it
và nếu mà xử lý được cái vết loét này
wouldn't get infected, and
thì sẽ không bị viêm nhiễm nữa thì may
maybe he could save her. So the doctor at
ra có thể cứu được thế thì bác sĩ ở viện
my hospital said, "Just take her back to
em phải là thôi chứ Thì ông đưa về viện
your burn hospital. If you accept her, then take her back to
bỏng của ông đi ông nhận thì ông đưa về
your burn hospital." So
viện bỏng của ông đi thế thì bác bảo thế
my mother and I went back to the burn hospital, to the
thì đưa về viện bỏng thế là mẹ con lại
intensive care unit. At
về việc bỏng nằm khoa hồi sức tích cực
that time, I also told my husband, "Honey, that's right." Suddenly,
lúc đấy Con cũng bảo chồng con là anh ơi
a feeling of hope arose in my heart, that I
Tức là tự nhiên trong lòng em khởi một
had found
cái ghế niềm tin là mình đã nạp được
someone with enough good karma to save my
người có đủ Thiện duyên để có thể cứu
mother. But once we were there, my
chữa lực cho mẹ nhưng mà xuống đấy thì
mother and I didn't have enough strength to
cưng mẹ con lại không đủ đủ sức khỏe để
sleep. For a week or two, every time we were about to sleep, we didn't have enough strength.
ngủ cơ cũng 1 tuần 2 tuần cứ chuẩn bị
And when we offered prayers and made
ngủ thì lại không đủ sức khỏe và khi mà
offerings, we were able to sleep, and then my
Và hồi hướng cúng dường ấy thì là ngủ
mother and I started to recover. At
được thì bắt đầu Mẹ con hồi lại và lúc
that time, my mother said she was very happy, I don't know
đấy mẹ con có kể là sung không biết rồi
if she remembers now, but
bây giờ mẹ con có nhớ hay không nhưng
she wasn't very lucid.  No,
lúc đấy mẹ con không tỉnh táo lắm đâu
but my mother and I were around here,
nhưng mẹ con bà là xung quanh đây
everyone liked to drag my mother down there, they
cho mọi người ta thích kéo mẹ xuống đấy
kept trying to get her to come down. At that time, I got a
cứ kén mẹ xuống lúc đấy con Có thỉnh một
radio and listened to the Dharma teachings from the monks at the
chiếc Đài mà thầy cô giảng pháp ở ở trên
temple. When I got home, I went to the hospital myself and
chùa đi con về con tự vào viện cái là
turned it on. I woke up and played all kinds of Dharma teachings from the monks and nuns so my mother could listen. I don't know if my mother could hear it at that time, but I was busy. That's when I was in the burn hospital, starting from then. Then my
viện bỏng bắt đầu từ hồi đấy Xong bắt
mother started rehabilitation, and
đầu mẹ con tập phục hồi chức năng thì
when she came out of the hospital, she was completely black
lúc mà ở viện Cái kì á ra thì đen xì
because of the antibiotics. The doctor said she was
luôn bởi vì kháng sinh nhiều Bác sĩ bảo
bathing in antibiotics and her head was bald, but
là tắm trong kháng sinh đầu trọc lắm mà
now her skin is very rosy, I ca
bây giờ đấy da dẻ rất là hồng hào luôn
n't even wear makeup. Let me tell you
không thể đánh phấn con xin kể một câu
another story, a true story:
chuyện như thế này nữa mà câu chuyện có
I went down to the underworld,
thật là con được đi xuống âm phủ rồi
hehe. Yes, they
hihi Ừ
let me go down to the three levels of hell, but I was
cho con đi xuống 3 tầng địa ngục nhưng
n't tortured by my father. The first level of hell
chưa bị cha hành một tầng địa ngục đầu
was upside down, with ten white-robed monks, the
tiên là mặt ngược 10 Thầy áo trắng thứ
second was a man in a white robe, and the third was a man in a
hai là người áo và thứ ba là người áo
blue robe—three blind patients. Then they hid me in
xanh là ba người bệnh mù thì Ẩn xuống
a very small and very
con xuống một cái hang rất là nhỏ mà rất
dark cave. I rolled, rolled, rolled...  I rolled around like that for who
là tối con lăn lăn lăn lăn thế này không
knows how many times until I reached the fire,
biết bao nhiêu vòng thì đến lửa đến một
halfway through the cave, then suddenly
nửa cái hang đấy thì tự nhiên cánh cửa
a wooden door slammed shut. I
có một cái cánh cửa gỗ là đóng sập và
didn't know
thế này thì con cũng không biết thầy
who my teacher was, but I vaguely saw
mình là ai thì con nhìn thấy thoáng
a person in a yellow robe
thoáng là một người mặc áo vàng lại
holding a scripture book, waving a sign at the mouth of the cave saying, "
quyển kinh như lại ở trên miệng hang vẫy
Uh, let it up, let it up!" Then I woke up.
Uh cho nó lên cho nó lên thì con tỉnh
When I returned to the rehabilitation center, I
dậy đến lúc con về viện dâm lần đầu tiên
heard a Dharma lecture for the first time. I saw
con nghe giảng pháp thì con nhìn thấy
Venerable Thich Truc Thai Minh. I said, "Yes, it's
thầy thích trúc thái minh con bảo đúng
him again!" And then I was different
Thầy lại rồi và con cứ thế là con khác
[Applause].
[Vỗ tay]
I couldn't get up until I went to the
thì con không dậy được đến lúc mà về
rehabilitation center. I kept
phục hồi chức năng nhiều thì con cứ cầu
praying to the Buddha and the karmic creditors
khấn phật pháp và các oan gia trái chủ
for my health. I was able to sit up. For the
cho con khỏe mạnh Con ngồi được để con
first time, I promised both monks that I would return
lần đầu tiên con hứa với cả cả hai tăng
to the temple and
dạy con sẽ về chùa người đầu tiên con
repent to the Three Jewels, and to Venerable Thich Truc
sám hối là tam bảo thứ hai là thầy Thích
Thai Minh Ngoc. Then, on the 1st of April (leap month), my
Trung Thái Minh Ngọc thì đến hôm mùng 1
two children and I,
tháng 4 nhuận hai đứa con nhà con
along with 12 other Buddhists,
ở cùng bé hai con đi cùng 12 phật tử nữa
went to the temple, but that day I didn't have the
đi về chùa nhưng hôm ý con cũng không có
opportunity to meet the teacher.  My
đủ duyên để gặp được thầy thì hôm ý con
legs hurt so much, but somehow I
rất là đau chân nhưng mà tự nhiên con
managed to climb up to the main hall, the ancestral
leo được lên tất cả chính điện này sẽ
temple, and then the monastery.
nhà thờ tổ này xong rồi con Neo được cả
The second time, I took the boat back to the
lên tinh xá thì lần thứ 2 thì con đò về
temple on May 8th. I
chùa là mồng 8 tháng 5 vừa rồi thì con
walked a lot, about 10 kilometers,
đi được rất nhiều khoảnh trong 10 cây số
and took refuge in the Buddha. I always tried to get to the side of the hall
và con quy y Phật Luôn làm tức và con cố
to sit and watch the teacher, to
để ra cánh gà để con ngồi trực thầy để
see his face for the first time
con nhìn được mặt thầy lần đầu tiên
in my life. Every day I
trong đời cứ như thế về ngày nào công
listened to the teacher's Dharma lectures, and during the
cũng nghe thầy giảng pháp và đến mùa an
rainy season retreat, I also
cư kiết hạ thì cũng vô
went there. Then, my mother said, "
à Thế con này nó hả mẹ đi Tôi tập đi Ừ
Mom, let me go." So I went to Oanh's house. On the
cho mẹ đi má Thế là đi vào nhà Oanh này
first day of practice, I still couldn't sit properly. I could sit on this chair,
Tu Tập hôm đầu tiên thì vẫn chưa ngồi
but I still had to
được chứ ngồi được khỏe mạnh như thế này
touch it with my hand, it was
ngồi ghế này nhưng mà còn phải chấm tay
very difficult to sit on a
còn loay hoay khó lắm mới ngồi được cái
chair like this. Then I told my mother, "
ghế như thế này thì đến con bảo mẹ anh
This guy, I think you can't sit like this, it hurts too much. If you can
này chắc cô không ngồi được đâu đau lắm
practice, then you can," and he encouraged me, "
cô tu tập được thì anh nó động viên nó
Just go ahead." So I continued on to the
Cô cứ đi đi Thế thì con lại đi tiếp buổi
second and third sessions. The pain was too much, I was too tired, and I could
thứ hai buổi thứ ba đau quá mệt quá
n't go anymore. Then, on the fourth session, I
không đi được nữa thì buổi Thứ tư lại
started again.  Going there, I felt the situation ease up,
bắt đầu đi thì thấy tình hình nó nhẹ bớt
then the situation changed, and now I can kneel again. Since I took refuge in the
rồi đi xoay chuyển xong bây giờ Con quỳ
Three Jewels, which is more than 20 days ago, I've returned
y Tam Bảo đến nay là được hơn 20 ngày
to the temple three times on the day of the Buddhist festival. And today, I
thì con cũng về chùa và hôm nay
feel completely different; I'm more
I Met chua con cảm thấy mình cũng khác
agile and can kneel and bow more often. I would
hẳn cũng nhanh nhẹn cũng Quỳ Lậy được
like to thank the Three Jewels,
nhiều hơn ạ thì con xin cảm ơn Tam Bảo
thank my teacher, thank my teacher, and
tình cảm ơn thầy Xin cảm ơn cô và đặc
especially thank the burn unit doctor. I also
biệt xin cảm ơn bác sĩ khoa bỏng nữa ạ
thank my friends,
và cảm ơn các bạn bè xa Hữu các đệ tử
disciples, and all the teachers and elders who have helped me diligently practice the
các cô các bác đã giúp con tinh tấn tu
Six Harmonious Practices method
tập theo phương pháp tập tu Lục Hòa của
proposed by my teacher and teacher. Thank you.
thầy và của cô đề ra xin cảm ơn ạ Kính
Dear Mr. Van and dear fellow practitioners,
thưa bác Vân cùng Kính thưa các quý đạo
Mr. Van just told me that when he was
hữu thì bác Vân vừa kể chuyện là khi Bác
lying in the temple, at what time did he
nằm trên điện đấy thì lúc mấy giờ là bác
fall into a coma? His child
đã hôn mê bất tỉnh rồi à
and I also said that he was in a coma,
em và con bác cũng nói là bác hôn mê bất
but he said he
tỉnh thế nhưng mà bác lại nói chuyện là
saw himself going down to hell, passing
bác thấy bác đi xuống dưới địa ngục cứ
through three hellish realms.
là bác thấy Bắc qua ba cái cảnh địa ngục
Dear fellow practitioners, the stream of
cái kính thưa các quý đạo hữu cái dòng
our consciousness is always
tâm thức của chúng ta ấy là nó luôn luôn
flowing; it doesn't...  There is no interruption whatsoever, not even
trôi chảy nó không hề đứt quãng không
a little bit. For example, when
đứt quãng một chút nào cả ví dụ như là
we go to sleep, our body lies still and
chúng ta đi ngủ thì cái thân thể của
motionless, not interacting with the
động nó không có tương tác với thế giới
outside world. However, the stream of consciousness
bên ngoài thế nhưng cái dòng tâm thức nó
still flows, still perceives, still
vẫn trôi chảy nó vẫn nhận biết nó vẫn
distinguishes, and still creates a life of our own.
phân biệt và Lọ vẫn tạo ra một đời sống
For instance, our physical body is
ý của mỗi chúng ta ví dụ thân hình của
like this, but inside,
chúng ta như thế này nhưng vào trong Vào
in our dreams, we
trong các cái giấc mơ là chúng ta nhận
perceive scenes, we perceive
biết các cảnh chúng ta nhận biết các
scenes without needing
cảnh mà chúng ta không cần cái sự tương
interaction with the real world
tác với cái cảnh giới thật của miễn
outside. Similarly, when
ngoài này Thế thì bác cũng vậy khi mà
you are in a coma or unconscious, those streams of
Bác hôn mê bất tỉnh những cái dòng tâm
consciousness are still alive. It's not that your body is
thức đó nó vẫn sống Tổng nó không phải
unconscious; we're talking about
là bất tỉnh chân chúng ta nói là bất
the body being unconscious, not that your
tỉnh cái thân ngày chứ không phải là bật
consciousness is awakened and returning to its normal state.
tỉnh cái tâm thức này vào quỹ đạo hữu
Only in Buddhism do we
đấy chỉ trong Phật pháp thì bị chúng ta
understand this, so we can skillfully
mới biết được cái điều này để chúng ta
cultivate it. So, your stream of consciousness
khéo tô Thế thì cái dòng tâm thức của
has already given you the perception that
bác ấy đã thấy cấp cho bác cái thấy là
you are descending into the three realms of hell. The
bác cái xuống ba cảnh địa ngục thích
first realm of hell is like this: you keep rolling
cảnh địa ngục đầu tiên là thế bác cứ lăn
around in the deep pits of consciousness, and then you
lăn vỏ những hố sâu thức rồi kỹ cái sự
stop.  Then, seeing a
lắm đó nó được dừng lại khi thấy một
door tightly closed,
cánh cửa đóng chặt xuống
he looked up and saw
Ừ bắt nhìn lên phía trên thì bác thấy
the image of a monk in a yellow robe
hình ảnh của một nhà sư mặc áo vàng và
holding a book. After opening it, and after a
tay cầm quyển sách và sau khi mở mà cái
long time, he regained consciousness. When he woke up,
thời gian dài bác cái được tỉnh trở lại
his daughter-in-law played a Dharma lecture recording of the
của bác Mở cái bài nghe pháp mà trong đó
master's teachings, and
là những cái bài giảng pháp của sư phụ
he recognized the
thì bác đã nhận ra rằng mà đây là cái
voice and the respect he had for the monk he
tiếng nói và đây là kính người sư mà bác
had met in that hellish scene. "
đấy đã gặp trong cái cảnh địa ngục kia
Dear fellow practitioners,
thế thì Kính thưa các quý đạo hữu chúng
we often see many people who die, they are
ta vẫn thấy nhiều người chết họ Chết lâm
clinically dead, they die without realizing it, their hearts stop beating,
sàng họ chết có ngờ tất cả tim ngừng đập
everything stops beating.
tất cả các thứ ngừng đập rồi
Only those who take them to the morgue are there.
Chỉ có những người đưa ra nhà xác rồi
Then, after a while, a
Thế xong sau đó là một thời gian một
day or several hours, they wake
ngày hoặc bao nhiêu tiếng đấy họ tỉnh
up, or when they wake up, they recount
trở lại hoặc khi tỉnh lại thì họ có kể
the scenes they had experienced—that
những cái cảnh mà họ đã từng đi qua Tức
is, the hellish scenes they had been
là cái cảnh địa ngục mà họ đã từng đi
through. And when that scene in hell is
qua và khi cái cảnh đó trong địa ngục đó
no longer continuous, there is a
nó không tương tục nữa nó có một cái
movement, they are chased up, they see, and after
động Thái là bị đuổi lên thấy và sau các
those movements, they regain consciousness.
động thái đó thì họ tình trở lại thấy
This story has resonated with
vào cái câu chuyện này cũng được rất
many people."  It was once called experiencing
nhiều người đã từng gọi là trải qua cái
death and coming back to life, and
chết rồi sống lại và
when recounting this, what we need to
khi kể lại thế thì điều chúng ta cần
discuss and share
phải phải bàn với nhau chia sẻ với nhau
is why, when Ms. Van
về việc là tại sao cái lúc mà mà bác Vân
was in a coma, she
bị bị bị hôn mê bất tỉnh như vậy mà bác
saw a scene that perfectly matched
lại mà bác lại thấy được cái cảnh đúng
the form and voice of Master Thich Truc
với cái hình tướng của sư phụ Thích Trúc
Thai Minh.
Thái Minh đúng với cái tiếng nói của sư
When she heard the voice coming from the
khi mà Bác dạy bậc nghe thấy tiếng ở
Dharma teachings, she
trong trong đài nghe pháp phát ra bác
recognized it as the same
lại nhận ra giảm đây chính là cái người
master she had met in hell, the one whose
sư mà mình đã gặp ở trong địa ngục và có
voice guided her back
kiếp tiếng nói là cho mình quay trở lại
to the afterlife. Respectfully, dear fellow practitioners, in
để Kính thưa các quý đạo hữu trong kết
our shared consciousness, there is a
tâm của chúng ta nó cứ có kết có cái tâm
common heart, the heart of the child, the
là cái tâm chung tức là tâm của con và
heart of the mother,
tâm của mẹ
and the hearts of all those
e và tâm của tất cả những cái người mà
connected to each other. They all harmonize
có mối liên hệ với nhau họ đều hòa chung
in one heart, and the interaction and
trong một cái tâm và có sự tương tác ảnh
influence of the heart is great.
hưởng của tâm xuất là lớn ví dụ thế này
For example, when a mother
ví dụ là khi mà người mẹ người mẹ mà
has a loving heart for her child,
đang thì có cái Tâm yêu quý người con
but the child encounters an
thế nhưng mà người con gặp phải cái
accident somewhere, the mother
chuyện tai nạn ở đâu đó thì người mẹ cảm
feels a natural...  In my heart, there are
thấy tự nhiên trong lòng mình nó có
feelings of anxiety, restlessness, and unease, and a
những cái là rất là lo lắng sốt ruột bất
premonition that something is
an và có linh cảm rằng một cái điều gì
happening to my child.
đó đang xảy ra với con mình thì cái linh
This premonition is deeply rooted in the mother
cảm này rất thuộc về cái tâm của giữa mẹ
-child connection. It's an interplay between the two.
và con Nó có cái cái cái giao thoa với
In
nhau giao thoa với nhau thì trong Phật
Buddhism, we disregard outward appearances and focus on the
pháp chúng ta là bỏ qua các cái tướng
mind. The mind has a
thì chú
common thread, so there's interaction and
chung cho nên nó có sự tương tác ảnh
influence between them. It doesn't
hưởng với nhau chứ nó lại không ảnh
influence the outward appearance of a person, nor the
hưởng qua cái tướng của con người sao
outward form of a
không ảnh hưởng qua kiếp tướng của con
person. If you practice Buddhism but don't understand this, this
người Nếu mà tu Phật mà không hiểu được
essence
không thấu đáo được cái chỗ này mà chất
of outward appearance, you'll never understand the
của hình tướng thì không bao giờ hiểu
mind, and you'll never understand
được tâm và cũng không bao giờ hiểu được
Buddhism.
được Phật pháp cả Thế thì bớt sự ảnh
Therefore, reduce the influence and premonition of the mind. This
hưởng và linh cảm Tâm Như vậy là nó có
interaction and interplay involves everything
cái sự tương tác giao thoa đến tất cả
happening within that source of mind.
những gì đang xảy ra trong cư nguồn tâm
Mother and child share this common source of mind,
đó mẹ và con là chung nhau cái nguồn tâm
so there's interaction and interplay
cho nên nó có cái sự tương tác giao thoa
occurring within that source of mind. That's what people
xảy ra trong cái nguồn tâm Đấy người ta
call a single source of mind. At that moment, the
gọi là một nguồn tâm lúc mấy giờ giữa
mother and child become one person, one
con và mẹ là trở thành một người tâm một
source of mind. The mind must disregard outward appearances.  The
nguồn Tâm phải bỏ qua cái tướng thì có
flood trajectory... So, you're linking that person's
quỹ đạo lũ ạ Thế thì bạn link bạn ấy
mind with single-mindedness. Every day, they are single-minded,
đang nhất tâm Hàng ngày bạn ấy Nhất Tâm
relying on their master, and haven't yet increased
em tựa vào trên sư phụ cũng chưa tăng
with the source of a calm mind and practicing the
với cái nguồn tâm tĩnh tâm và thực hành
Buddha's teachings. Repenting for their mother means the same
lời Phật dạy Sám hối cho mẹ tức là nốt
birth note in their heart. That's it,
đồng sinh ở trong cái tâm Đấy là thế này
mother, the monastic community, mother, master, mother, the monastic community,
mẹ tăng đoàn mẹ sư phụ mẹ tăng đoàn mẹ
mother, master. From the mother's heart, it's connected to the monastic community, the mother is connected to the master. But in reality, within the
mẹ gắn liền với sư phụ nhưng thực chất
golden dog monastic community, all of
gia tăng đoàn chó vàng thì tất cả phật
us Buddhists deeply imprint the
tử chúng ta rất là là là in sâu cái hình
image of the master, rarely imprinting
ảnh của sư phụ chữ ít khi in sâu được
the image of any particular monk or nun we
cái hình ảnh của một vị sư tăng nào đó
like. Therefore, that source of mind
thích vì thế cho nên cái nguồn tâm đó nó
interacts with the mother and the ashes.  If the mother's mind
tương tác sang tới mẹ và trong tâm của
can perceive
mẹ có thấy biết được
the master in that suffering state,
nhà sư phụ trong cái núm ở khổ như vậy
then this source of mind interacts and
thì chính cái nguồn tâm này là tương tác
influences the child's mind.
có ảnh hưởng sang nguồn tâm của con là
Thanks to the Three Jewels, the mother's mind is saved. Also,
nhờ tam bảo cứu nguồn tâm của mẹ cũng
in the beautiful dress of the mind
trong cái váy đẹp của cái nguồn tâm xuất
originating from the child, this interaction with the
phát từ phía con này tương tác với người
child is what the child likes, and the merit in the
con này thích và cái công đức trong tâm
child's heart is complete.
của người con nó đầy đủ để trong con à
This repentance, this bed, all
sám hối này cũng giường này tất cả các
those actions are directed towards abandoning the Three Jewels to
cái việc đó hướng bỏ rơi tam bảo để hồi
dedicate to my mother. The
hướng cho mẹ tôi là cái chúng ta mà làm
merit we accumulate is actually much, and
công đức kết thực ra lắm mà nói là bên
outwardly it appears in various forms, but in reality,
ngoài là các thứ tướng nhưng thực ra thì
that merit is entirely within
công đức đó Nó hoàn toàn ở trong tâm
our hearts. For example, if our heart loves making
chúng ta ví dụ tâm chúng ta có yêu thích
offerings, then we may have outward appearances,
việc cúng dường thì có phải là chúng ta
but
mới đi có tướng cũng thường không
in our center, we feel remorse and
ở trung tâm chúng ta cảm thấy ăn năn hối
regret, and we know to apologize. Isn't that the
lỗi rồi chúng ta biết đi xin lỗi thì có
root of
phải là trong tâm mỡ trên cái gốc luôn
our merit always in the heart? The merit comes from
vẫn ở Tâm trước cái công đức của bạn ấy
the unmoving mind, then from the unmoving mind,
từ cái Hữu Tâm bất động tới tới bạn ấy
then the merit of showing respect to the Three Jewels, hoping to be
rồi rồi công đức cung kính tam bảo mông
saved by the Three Jewels,
nhờ tao bảo cứu vớt động và tâm của bạn
and from your heart, it influences the
và từ cái tâm của bạn nó có ảnh hưởng
mind.  Your mother's... See?
tới tâm của của mẹ bạn ạ Thấy chưa lên à
When we open up,
khi chúng ta mở là một cái việc gì chúng
we consider the person we
ta xem cái người mà chúng ta thường yêu
cherish. If they have a heart
quý này thường yêu quý này họ nếu có tâm
directed towards us, and we have a heart directed towards them, then
hướng về mình mình có tâm hướng để họ và
we do all the good deeds and dedicate the merit to them. They
mình làm tất cả các cái việc Quốc thiện
receive
hồi hướng họ nhận được chính là nhận
it through this source of heart, and it's
được thông qua cái nguồn tâm này có ký
also recorded through this source of heart.
lại nữa thông qua cái nguồn Tâm là con
If that person has no
nếu như cái người kia lại không có một
karmic connection with us, the
chút nhân duyên gì với mình
karmic connection from the past to the
thời tiết nhân duyên từ quá khứ tới Bây
present shows that there is no
giờ tư quá khứ cho thấy bây giờ không có
connection in their heart, then when
một chút nhân viên gì ở nơi tâm thì khi
we do it, we cannot touch
chúng ta làm thì không động được vào tâm
their heart, and they will not be
của họ và họ không chuyển hóa không
transformed. But if we have
chuyển hóa thế Còn nếu như chúng ta có
any karmic connection with any sentient being,
tư nhân duyên gì với bất cứ chúng sinh
from this source of heart, remember
nào trong xuất phát nguồn tâm này nhớ
this source of heart, then when
nguồn tâm này thì khi chúng ta là một
we do a good deed and dedicate the merit,
cái việc gì Thiện chúng ta hồi hướng thì
those sentient beings will also be stimulated in their
các cái chúng sinh đó cũng có kích động
hearts and will receive the
vào đến các phần tâm cũng có được cái
benefit. The
phần lợi ích Phục Pháo ở cái độ rũ bạn
Dharma is in the way you see it, following the path of enlightenment. When
cái theo quỹ đạo hữu thấy không trên
we understand Buddhist teachings, we
chúng ta hiểu Phật pháp thì chúng ta
must understand them deeply, not just superficially.
phải hiểu thật sâu chứ đừng lấy cái
I committed a sin,
tướng là hiểu rằng lạc thôi tôi gây tội
I did evil to this person, they are
tôi làm việc ác với người này người ta
dead, so it's as if there's no influence. It's
chết rồi coi như là không có ảnh hưởng
not that the physical form is gone, but the mind
không phải tướng thì không có nhưng tâm
still exists, still has an
thì vẫn hiện hữu trở lên vẫn có ảnh
influence, a very significant influence. That's why
hưởng ảnh hưởng rất nhiều vì thế cho nên
in Buddhist scriptures there's the story of a mother who has
trong kinh phật mới có chuyện là mẹ thì
died, and
chết rồi
after offering sacrifices and showing respect to the Three Jewels, doing
để cúng dường rồi cung kính tam bảo làm
all things from the
tất cả các việc từ nơi tâm của mình từ
heart, that mother
đây tâm của mình thì cái người mẹ đấy
receives the karmic reward
đều được hưởng thuốc báo hoặc sinh nên
or is reborn in a higher realm. Similarly, in the Ullambana Sutra, it is taught that if a filial child performs good deeds and dedicates the merit to the deceased, either the deceased parents will be
hoặc là cha mẹ đã mất thì cha mẹ được
reborn in a higher realm, or if the parents are still
sinh lên cảnh giới làng hoặc cha mẹ còn
alive, their lifespan and health will
sống thì ra tăng tuổi thọ sức khỏe được
improve. This is due to the
tốt lên thì chính là do cái tông ảnh
influence of these karmic forces. Therefore,
hưởng này là các quỹ đạo hữu vì vậy mà
when a person wants to escape
khi mà mà Một người muốn tu thoát khỏi
this cycle of reincarnation, it means that in
dòng Luân Hồi này thì Tức là trong tâm
their heart there is no longer any attachment to any
người ta không còn ái biến với tất cứ
source of sentient beings, and their mind
cái nguồn tâm chúng sinh nào và tâm của
no longer desires
người ta không còn ái với bất cứ một thứ
anything. This is the complete eradication of the seeds of
gì thích là đoạn tận các hạt giống cái
attachment. Then, they will transcend.
Ừ thì ta siêu thoát con hạt giống ái thì
Furthermore, the interaction and influence are still being pulled
nó còn sự tương tác ảnh hưởng còn bị kéo
into the cycle of reincarnation, which is a
nhau vào trong cái vòng luân hồi là cơ
mechanical possession. Therefore, if
khí sở hữu bạn nhé Hãy cho nên tiếp việc
the mind of the deceased manifests with the
mà tâm của bác thế biến hiện ra lại đúng
correct voice and image of the master,
giọng nói đúng hình ảnh của sư phụ thì
it is because the child,
đó là do người con
out of reverence and respect for the master,
sự cung kính chưa tăng cung kính sư phụ
performs meritorious deeds and accumulates merit at the
bảo làm các công đức Phước báo về nơi
temple's Three Jewels. This merit and merit
tam bảo của chùa đủ công đức Phước báo
cause the deceased to undergo a
mà khiến cho bác ấy được chuyển nghiệp
transformation of karma. At that time, the
chuyển nghiệp cho nên lúc đấy là bác cái
mind that triggers this transformation
tư Kích sự chuyển nghiệp của bác đấy thì
will manifest a warning, leading to the
nó sẽ biết hiện ra cái cảnh báo cái ra
liberation from hell and preventing
khỏi ra khỏi địa ngục không bị trôi Lan
further transgression in hell. Furthermore, on the
tiếp trong địa ngục Nữa trên các quỹ đạo
old paths, we practice the Dharma to
cũ chúng ta thực hành pháp thì chúng ta
penetrate the Dharma. If we
mới thâm nhập được pháp Nếu chúng ta
do not practice the Dharma, we cannot
không thực hành pháp thì chúng ta không
penetrate the Dharma. The decision
thâm nhập được Pháp ra quyết định Dũng
will be made. We will also discuss this further:
sẽ ở đây chúng ta cũng bàn tới thêm nếu
if this child also shows reverence to a
như mà cái người con này cũng cung kính
certain monk, and that
nơi chứa tăng nào đó
monk practices incorrectly, does not uphold the precepts, can they still
không đúng pháp tả kiến không giữ giới
help their parents improve?
thì có có làm cho cha mẹ mình tốt lên
Respectfully, this emotional movement is due to merit,
Ký phần động tâm này nó là do công đức
not intention.  Thinking that it's
mà động tâm chứ không phải do ý nghĩ đó
due to merit that the thoughts, words,
là do công đức mà nó động tâm ý nghĩ lời
and actions create great merit, the
nói và việc làm tạo rất công đức thì cái
merit that the Buddha taught in the
phần công đức đức Phật đã dạy trong bài
six-part sutra of merit and blessings is three parts
kinh phước báo 6 toàn rồi đó là ba phần
belonging to the recipient, and three parts
thuộc về người nhận thí đọc ba phần
belonging to the world. That is, the
thuộc về người thế tức là cái người nhận
recipient must be on the path of eliminating greed, hatred, and delusion, or the
thí phải đang đi trên con đường đoạn
recipient
tham sân si hoặc là người nhận tí đó
must be free from greed, hatred, and delusion to generate
phải không còn tham sân si thì mới sinh
merit and blessings for us. This is about
ra công đức Phước báo cho chúng ta đấy
offering and giving. Regarding
làm nói về việc cúng dường còn nói về
repentance, we must repent in the presence of
có hối thì chúng ta phải sám hối ở nơi
someone with a good and sincere heart, a true
người có cái tâm người ta là Thiện là
practitioner. If
chân thật gọi là chân tu đấy chứ còn nếu
we repent in the
như bây giờ mà chúng ta đi sám hối ở cái
presence of a thief,
chỗ cái người ăn cướp thì việc tội lỗi
we cannot completely eradicate their sins.
chúng ta quét được không không hết được
In Buddhism, it is said that certain sins must be
trên trong nhà Phật thì nói là tội này
repented
thì cần phải sám hối trước bao nhiêu chữ
first, and those sins must be repented before those who have
tăng tội kia phải sám hối trước qua
not yet attained
nhưng chưa tăng mà chưa tăng trong nhà
enlightenment. In Buddhism, it is called "not yet attained enlightenment," meaning that
phật phải gọi là chưa tăng tu hành Thanh
those who have violated precepts
Tịnh con có những chữ tăng phạm giới thì
cannot go around teaching others,
không được đi giáo giới người khác thịt
nor can they testify to others violating precepts.
không thể chứng minh cho người khác phạm
Therefore, the
giới được câu khí đạo rũ ạ Cho nên cái
matter of...  Uncle Van, you've seen the
việc mà bác Vân ở đây bác đã thấy cái
scene of entering hell and the scene of
cảnh mình vào địa ngục và thấy cái cảnh
leaving hell. This is a karmic
mình ra khỏi địa ngục Đây là một cái
connection and also an
nhân duyên Hữu và cũng là một lời khẳng
affirmation of the immense merit of the Three Jewels, the
định về việc công đức của Tam Bảo
noble extent of their merit, and how much
sự cao quý đến mức độ nào ở công đức của
benefit they bring to sentient beings. For
tam bảo lợi ích cho chúng sinh biết
Buddhists in
nhường nào trên phật tử trong câu lạc bộ
our Golden Club,
cục vàng tập tôi nộp hòa của chúng ta
and all Buddhists
nói riêng và tất cả những người phật tử
relying on the practice of the monks of the
đang lương tựa vào cái Hạnh tu tập của
Golden Temple and the virtuous deeds
Chư tăng chùa Vàng kết Hạnh Nguyễn độ
of our master, this is truly a
sinh của sư phụ thì quả thật là một
great blessing for us. This makes
Phước Duyên lớn cho chúng ta khi điều
us truly happy and also serves as
này chúng ta thật là hạnh phúc và cũng
a motivation for us to diligently
là một kiếp động lực cho chúng ta tinh
practice even more. From Uncle
tấn tu tập hơn nữa từ cái lời kể của bác
Van's story, that is, the story of someone returning from hell—try your storytelling skills, Uncle—the story
Vân Tức là cái lời kể của bác là lời kể
of someone returning from hell to the
của Bác là người từ địa ngục trở về trời
dark sky is truly our home. We know that
đen thật sự là nhà chúng ta biết rằng
the cycles of our lives are always
Kích đời sống của chúng ta luôn luôn
continuous; they never
tiếp nối nhau nó không bao giờ
directly follow one another. We must believe and
trực tiếp nối cả trên chúng ta phải tin
practice the Buddha's teachings. If we do
cần thực hành Lời Phật dạy chúng ta làm
evil and unwholesome deeds, we will have
các việc ác bất thiện thì chúng ta có
very painful consequences. And through this, we...
kết quả báu rất là đau khổ và qua đây
We also know that when someone is
chúng ta cũng biết rằng khi người mà
in a vegetative state,
mình gọi là đời sống thực vật thì thực
they are essentially just living in this physical body composed of the four elements,
chất là họ chỉ có kiếp thân tứ đại này
motionless and not
thôi là không cử động và họ không tương
interacting with the outside world. They are
tác với thế giới bên ngoài còn họ đang
living within their own world, and
sống chính trong cái thế giới của họ và
within their own world, they also
kết thế giới của họ đấy họ cũng phải
suffer greatly, just like you, sir.
chịu rất nhiều khổ khổ đấy giống như bác
You felt trapped in
vẫn đấy bác cái thấy bác bị dồn vào nơi
darkness, falling and rolling down into
tối tăm Bác bị rơi xuống lăn xuống những
pits—it was very painful. The feeling
cái hố khổ lắm chứ Thì thích cảm giác
you experienced, rolling down a pit, is
của bác đấy trong đấy lăn xuống hố thì
similar to our feeling of being
cũng giống như cảm giác của chúng ta
trapped in a pit. It's also
đang sống làm xuống hố thôi và cũng
similar to the feeling we have when we're in a dream—being
giống như cảm giác khi chúng ta cho mơ
chased and beaten, experiencing
đấy chúng ta bị đuổi bị đánh tức là hoàn
complete fear and suffering.
toàn sợ hãi và đau khổ qua quỹ đạo hữu
Therefore, we must practice diligently to
cho nên chúng ta phải tu tập làm sao
truly escape hell, not
em thật sự là thoát địa ngục chứ không
just temporarily, like you did.
phải là như bác là chỉ có thoát Tạm thời
That's because of the temporary merit of our practice. Those who have
thực ra ấy cho quỹ đạo hữu ạ Cái người
n't seen hell, who haven't experienced
chưa thấy địa ngục chưa được thấy địa
hell, and don't believe in hell, do
ngục khai không tin có địa ngục thì
n't think
người ta cũng không không không nghĩ đến
much about karma. They only know
kinh nhân quả nhiều đâu Họ chỉ biết là
how to live safely and avoid being trapped
họ sống làm sao cho an toàn đỡ phải bị
in hell.  It's just the law. They don't think
vào pháp luật thôi Chứ họ đấy không nghĩ
about what personal actions they're making that could lead them to
đến là mình giao cá nhân gì mà xuống địa
hell. Up there, they can do
ngục đâu ạ Đấy trên họ có thể làm tất cả
anything they want as long as it does
các việc gì mà họ có thể làm miễn là
n't violate the
không không bị vào cái vòng pháp luật
state's laws. They don't
của nhà nước thôi chứ còn họ không không
have the awareness to maintain other karmic connections.
có ý thức để mà Rin giữ các nghiệp khác
But for people like us,
Thế còn cái người như chúng ta là người
Buddhists who believe in the Buddha's teachings, that there is
phật tử tin lời Phật dạy tiên có luân
reincarnation and that we experience the realms of
hồi và được trải nghiệm về các tiết cảnh
hell and the realm of the dead through
ở địa ngục ngã Quỷ Hiện trải nghiệm bằng
seeing, knowing, and hearing, our
sự thấy biết nghe đấy thì chúng ta tu
practice will be more rigorous, and therefore
tập sẽ tình Nghiêm hơn cho nên có lợi
more beneficial to ourselves.
ích cho chính chúng ta hơn cơ khí đạo
My fellow practitioners, it's true that our experiences are very
hữu quả thật là kinh nghiệp của chúng ta
unsuccessful. For example, a
đến nó rất là bất thành mình lấy Bác
healthy person might only have a slight backache.
đang khỏe chỉ đau đau lưng một chút thôi
People say they just ride a bike, but riding a bike only causes back pain.
người ta đi gọi là đi xe Chị à Đi xe chỉ
People feel better when they ride a bike, but when you ride a bike, it becomes a
ta đỡ còn mình đi luồn thì nó lại thành
karmic memory. Then you go to the hospital for an examination, but they
nghiệp nhớ rồi đi lên bệnh viện khám thì
can't find the real illness,
không ra bệnh chính không ra bệnh cho
so you apply medicine, but that doesn't help.
nên đi đắp thuốc đắp thuốc thì không nhờ
But it's also
vào thế mà nhập quả nó đến nhưng mà cũng
due to the filial piety of your children. Truly,
là do kế lòng hiếu thuận của các con quả
if your children weren't so filial, they might...
thật nếu như các con mà không Hiếu Thuận
I gave up because the
nhiều ấy thì có khi buông tay rồi bởi vì
doctor also gave up. The doctor
Bác sĩ cũng đã buông tay rồi Bác sĩ cũng
said he had exhausted all options,
nói là Bác sĩ cũng đã hết cách
given all kinds of medicine, and said he couldn't cure
cho tất cả các loại thuốc chữa thì đều
Khanh.
đưa hết rồi đầu đầu Khánh không chữa
The doctor called her and
được hết rồi Bác sĩ cũng gọi em nó đến
said, "If there was still
nói là đấy trong quá trình Nếu mà còn
progress, then there would be nothing to say. But after
tiến triển thì nói làm gì nhưng mà trong
so many days at two hospitals, there was
bao nhiêu ngày làm ở hai viện nó cũng
no progress, so I guess the
không có tiến triển gì cho nên là chắc
doctor must have felt sorry for her.
nó Bác sĩ cũng phải xót ra chứ một ngày
60 million VND a day. That was 60 million VND during peak days,
60 triệu Thế là những ngày cao điểm 60
and she didn't have insurance.
triệu đấy thì nó không có bảo hiểm cái
But on the following days, she didn't need dialysis
còn những ngày sau không phải lọc máu
anymore. I respectfully inform you, ma'am, that she didn't need
nữa con Kính bạch cô là lúc đấy không
blood transfusions anymore, only dialysis.
phải truyền máu nữa ngoài lọc máu nữa
But a dose of antibiotics
nhưng mà một cái liều thuốc kháng sinh
to treat Staphylococcus aureus and the
để trị vi khuẩn tụ cầu vàng và cái nấm
blood fungus cost about
máu thì cứ mỗi một cái lọ đấy là khoảng
5 million VND per vial. 5 million VND a day, that's two vials, so that's
5 triệu 5 triệu một một ngày là hai lọ
10 million VND a day for
tướng là một ngày là hết 10 triệu tiền
medicine. That's a lot of money.
thuốc thế là cũng rất là nhiều tiền thế
So during that process, the first 49 days of
thì trong cái quá trình đó thì 49 ngày
practice were probably just for accumulating
tu tập đầu tiên thì chắc nó chỉ là tạo
merit. Back then,
Phước thôi cái hồi đấy thì bệnh này thì
Ms. Dung also called me and asked for
có Cô Dung cũng gọi điện cho cô là cô
guidance."
hướng dẫn
The family practices to transform the situation,
tham gia đình tu tập để chuyển hóa thế
and then perseverance is mainly ours. The
thì rồi kiên trì chủ yếu là chúng ta này
most important thing is that we must practice
tiếng nhất là chúng ta phải tu tập bằng
diligently so that we can meet the right teacher, the right
được để cho chúng ta gặp đúng Thầy đúng
medicine, and the right treatment for our illness, just
thuốc đúng với Căn bệnh của mình đúng
as the Sutra of the Medicine Buddha states.
như kinh dược sư đã phải chuyển hóa làm
We must find the right teacher, the right
sao chúng ta phải gặp được thầy gặp được
medicine, and the cure for the illness.
thuốc chữa được căn bệnh Thì đúng là
This is the case for you, and the final outcome of meeting the right teacher and the right medicine, and then the doctor curing your illness, is a blessing from your practice. Then, your
thì đây là cái phúc của mình do tu tập
recovery
mà có thế rồi cái việc phục hồi của bác
in this recent period is
thì trong cái thời gian hàng này gần đây
entirely due to the merit of your practice. It's
thì lại là do công đức tu tập hoàn toàn
due to the merit of your practice, attending the Dharma
không Thì do Công Đức tu tập đến đàn
assembly and participating in the summer retreat programs,
tràng tu tập theo các chương trình an cư
and the family dedicating the merit to continuing to
kiết hạ để gia đình hồi hướng tiếp tục
feed the benefactor. This is the merit of your practice. The Dharma teachings of the Six Harmonies
cho ăn trái chủ đây là cái công đức tu
bring
tập Từ Thuyết Pháp Lục Hòa Mang đến cái
great benefits, allowing your
lợi ích rất là lớn để con
child to open up opportunities for self-cultivation. With
anh có thể mở trợ duyên cho mình trong
such merit,
cái Phước đã có phước thì đương nhiên là
all karma will naturally transform, except
mọi nghiệp nó sẽ chuyển hóa hết trừ
when we run out of resources
trường hợp bao giờ mà chúng ta hết mạ cứ
and our connections are no longer possible; only then will
là kết bạn của chúng ta không thể được
we fail to transform.
nữa thì chúng ta mới không chuyển hóa
Regarding the situation of
được còn chúng ta mà rơi vào tình trạng
dying unjustly, as taught in the Sutra of the Medicine Buddha, there are
chết oan như là trong Kinh Dược Sư thì
nine cases of "unjust death." These
có dậy thế này 9 trường hợp chết Loan đó
are cases where someone has an illness but cannot be cured, or they do
là trường hợp mà có bệnh mà không chữa
n't find a good doctor or medicine, or they
khi gặp không gặp thầy gặp thuốc nếu gặp
find a doctor who prescribes the wrong medicine. That's
thầy thì lại cho trái thuốc đấy là
karma
nghiệp chế loa thế còn chúng ta như thế
causing an unjust death. So, what constitutes
nào thì mới gọi là chết đúng thời tức là
dying at the right time? It's dying in old age.
chết tuổi già thì gọi là chết đúng thời
Anything that doesn't happen in
còn tất cả những cái gì mà chết không
old age is a death caused by
phải tuổi già thì đều là chết do kinh
past karma. If
nghiệp trên đêm chí nghiệp đó mà chúng
we know how to cultivate and transform our karma,
ta biết tu tập chuyển hóa thì nó đều
we can change it. If we don't know how to
chuyển hóa được chúng ta không biết tu
cultivate and transform it, we suffer what is
tập chuyển hóa thì chúng ta phải chịu
called an unjust death. What is called an
gọi là chết oan chết luôn Thế nào gọi là
unjust death? It's when we should have
oan uổng là đáng nhẽ biết tu tập chuyển
known how to cultivate and transform our karma, but we didn't.
hóa được thì không biết tu để chuyển hóa
Because we didn't transform our karma, we could
nghiệp vì không chuyển hóa nghiệp cho
n't cure our illness.
nên là không chữa được bệnh cho mình thì
And
gọi là chết oan chết luôn Thế còn nếu
if we have a disease
như mà chúng ta mắc phải chữa bệnh gì đó
and our karma is light, then the
mà nghiệp của chúng ta nó nhẹ thì gặp
doctor will cure
thầy thuốc thầy thuốc sẽ chữa cho chúng
us. So, in your case, the
ta khỏi lấy cho nên chị trường hợp của
more doctors you go to,
chị là càng đi thầy thuốc thì bệnh lại
the worse your illness gets, right? Now, you haven't gone to the doctor yet,
càng nặng lên đúng không Giờ chưa đi xe
so you haven't
chỉ thì nó chưa
returned.  How many days have you been traveling? You've only been traveling by car, and then you're
về chưa Sao mấy đi chưa Đi xe chỉ về rồi
going to apply medicine, but applying medicine only makes it
còn đi đắp thuốc đi đắp thuốc thì nó lại
worse. This is due to our karma, so even if we
nặng lên đây là do Kim cái nghiệp của
meet a doctor, it wo
chúng ta cho nên gặp thầy mà chữa nó
n't be cured. Through the transformation
không được khỏi qua cái việc chuyển
of karma, we will
nghiệp của các phật tử thì chúng ta sẽ
have stronger faith in cause and effect,
có lòng tin kiên cố hơn đối với nhân quả
and we will be more diligent in practicing good
ạ và chúng ta tinh tấn hơn để thực hành
karma. This will allow us to
Thiện Nhân Quả Để cho chúng ta được
transform the evil karma we have created
chuyển hóa Kê nhân ác và chúng ta đã gây
in past lives and this life. In
trong tiền kiếp cũng như kiếp này với
your case, both past and
trường hợp của bác là cả tiền kiếp và cả
present lives involved killing, so
Kiếp này cũng là sát sinh như thế cho
when repenting, it's not that
nên là khi sám hối thì không phải nói là
the previous time didn't change,
cái thời gian trước nó không chuyển điểm
but the time before, within 49 days, is
mà cái thời gian trước trong 49 ngày là
the time when karma has been transformed to the point of
cái thời gian đã chuyển nghiệp ở mức độ
stopping. Otherwise, it will
dừng nghiệp chứ nếu không thì nó sẽ tiến
progress further. As our illness
triển nên nữa cứ nào kết bệnh của chúng
gets worse and worse,
ta càng ngày càng nặng nặng rồi thì
during that time,
trong thời gian mình tui nó nó bắt đầu
our merits cause us to
mới công đức của mình nó khiến cho mình
stop, then continue, and only then will
mới dừng dừng rồi mới tiếp tục nữa thì
it change, like a car
nó mới chuyển giống như cái xe nó đang
speeding along. It speeds along,
lao đi như thế này Nó lao đi thì trong
but when we start to
cái quá trình đó nó còn khi vật bắt đầu
make a vow to practice, it stops.  Stop. But it
phát nguyện tu thì nó dừng dừng Nhưng nó
still has that acceleration. It accelerates, then it
còn cái gia tốc đấy nó ra tốc thì à
will gradually, gradually, and then it will
sẽ dần dần dần dần xong rồi thì nó mới
disappear. It can be transformed. In the
mất có thể chuyển được trên trong kinh
Medicine Buddha Sutra, we always have to cultivate for 49 days,
dược sư là bao giờ cũng phải tu 49 ngày
cultivate for 49 days so that we can transform
tu 49 ngày để cho chúng ta chuyển được
the karmic path of death. We have become independent, we
cái mạn chết chị đã tự lập chúng ta
don't die, then we continue to
không chết đã rồi chúng ta mới tiếp tục
cultivate, and then we can recover. That's it, it's
tu rồi nó mới có thể bình phục Được đấy
not that it doesn't transform, but it
chứ không phải nói là không chuyển mà nó
stops, karma doesn't progress, so it follows
có dừng nghiệp không tiến triển nên theo
the direction when we haven't started cultivating,
cái chiều hướng lúc chúng ta chưa tô lấy
when we haven't started cultivating, it's very painful, right?
lúc chúng ta chưa Tu là nó rất là khóc
But when we
liền phải không Thế nhưng đến lúc bắt
start cultivating, we start to stop, stop, and then at
đầu tu thì chúng ta bắt đầu dừng dừng
that time we meet
rồi xong đến lúc đấy giờ lại gặp được
the doctor at the burn hospital, that is, the right doctor.
bác sĩ viện bỏng tức là đúng bác sĩ chứ
Actually, this is a very rare coincidence,
còn thực ra đây là cái duyên rất hy hữu
going from the burn hospital to the doctor at
bắt giữ viện bỏng lại sang bác sĩ chỗ
E Hospital, and for so many days, pushing and
viện E hiện E rồi bao nhiêu ngày qua đẩy
pushing, until the moment we transform our karma, the
ý đâu cứ đến cái lúc mà mình chuyển được
doctor pays attention and
nghiệp rồi thì bác để ý đến và bác cái
agrees to let us go, then we go to the
đi mới đồng ý ở thôi chuyển sang cái chỗ
burn hospital, the way the doctor treats this disease,
bệnh viện bỏng của bác chứ
the way the hospital treats it, the doctor doesn't treat
cách trị bệnh viện bảo đốc có phải chữa
this disease, but here it also does
bệnh Cái bệnh này đâu thế đây cũng làm
something useful, and then the medicine is finished.  It's
cái hữu hữu lại cũng xong cái thuốc của
our own transformation that creates
Phước của chúng ta mà nó tạo ra cái nhân
this karmic connection. The more we transform
duyên đó là chúng ta chuyển hóa được bên
within ourselves, the stronger our faith
trong cái việc này thì chúng ta Lòng tin
in karma becomes,
kiên cố vào nhân quả càng cao lên và
and the more our faith in the Buddha's true Dharma increases. Most importantly, we gain diligence and
của Phật tăng lên và nhất là chúng ta sẽ
don't panic
được cái tinh tấn Không hoang mang trước
when karma comes our way.
các khi nghiệp đến với chúng ta mà chúng
We have a path for us to
ta đã có con đường để cho chúng ta tu
practice and transform our karma. We believe there is a
tập Chuyển Nghiệp Và chúng ta tin có con
path to liberation from suffering;
đường tu tập cho chúng ta thoát khổ đây
we are gradually escaping it. If we can truly practice and cultivate, we will be
là chúng ta đang thoát khổ chứ thoát dần
completely free from suffering in this world.
thoát hẳn với khổ cho cõi Ta Bà này nữa
The path we are on
Trên Con Đường Chúng ta đang đi đích
is truly the path to liberation from suffering, so
thực là con đường giải thoát khổ nên
deviating from
lệch qua những cái việc chuyển nhượng
these karmic transfers will be a way to
này sẽ là một cái thế cái kế duyên để
prioritize our progress on this path.
ưu tiên tấn hơn trên con đường này và
In this world, there are still many
trong thế gian này còn rất nhiều những
suffering beings, many who suffer the consequences of karma
chúng sinh khổ nhiều người bị quả báo
from past lives, like
khổ do là tạo nghiệp từ kiếp trước như
us. With this
chúng ta đây này thì chúng ta có cái
opportunity, we can help people
duyên này chúng ta sẽ giúp cho mọi người
gain more faith, to practice
có lòng tin hơn để mọi người tu tập để
and transform
cho chuyển hóa và chúng ta tu tập chúng
themselves.  Furthermore, extending that compassion even further
ta lại còn trải rộng Cái tình thương hơn
means helping people know about
đó là giúp cho mọi người biết đến phật
Buddhist teachings so that they don't do evil deeds, so they won't
pháp thì mọi người không làm việc ác
suffer
không làm được Bác là đỡ phải chịu quả
karmic consequences later. That is the ultimate goal of
báo sau này thì đấy là cái bàn Hoài của
the Buddhas, which is to help us attain enlightenment
chư Phật là muốn cho chúng ta Giác Ngộ
about Buddhist teachings, to understand the causes of
về Phật pháp giác ngộ về nguyên nhân của
suffering, so that we don't create
khổ để chúng ta không tạo ra những thế
situations that cause us suffering anymore, so that we can
việc mà khiến chúng ta phải khổ nữa cái
be liberated. By
thể để cho chúng ta được giải thoát và
practicing at Ba
chúng ta được tu học với mái chùa Ba
Vang Pagoda under the guidance of the master
Vàng dưới sự hướng dẫn của sư phụ cũng
and the monks of Ba Vang Pagoda,
như là Chư tăng chùa Ba Vàng thì chúng
we receive the benefits of transformation mentioned
ta được cái lợi ích được chuyển hóa trên
above. We diligently strive to
đây là chúng ta tinh tấn sách tấn Ngo tu
practice so as not to betray the teachings of our master, Thich
tập để không phụ âm của sư phụ Thích
Truc Thai Minh, and the grace
Trúc Thái Minh cũng như là không phụ ân
of the Buddhas of the past. May all fellow practitioners always
của chư Phật ngày trước các đạo hữu luôn
strive diligently. Namo Buddha Shakyamuni.
luôn tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích